---
title: 希望一直热爱生活
show: true
toc: true
date: 2020-07-01 19:48:05
tag: [随想]
description: 你远道而来这世间  想必，也是因为热爱吧。
---

​																											---------------写在六月的尾巴,也是一年的中点

让我想想该从哪里写起呢？

就从标题说起吧，很早之前就想写这么一篇文章，因为确实发生了很多事情都值得去落笔，当然那时的心态可能还不像现在这样子。开始还想了个不错的名字《我愿意一直热爱生活》。不过经过六月的积极充实到六月底的相对低落来说，我觉得有点配不上这个名字，因为我意识地觉得自己是做不到的，然后就换成了《希望一直热爱生活》

六月多少算是个有意义的日子吧，大约在去年的这个时候我结束了自己的学生生涯，也就是到现在刚好毕业一周年；还是在去年的这个时候我开始了第一份工作的试用期，到今日也是工作一年。当然说工作一年多少是有点不太恰当的，毕竟我是个工作半年，歇了五个月的奇人，以至于找工作的时候在简历上赫然地写着一年工作经验都有点没底气，哈哈~~~。时至今日还能想起刚出校门的意气风发，鲜衣怒马，而今被生活打磨得“体无完肤”。

谈起工作，第一份工作是印象最深的同时也应该是坑挖的最深的吧。刚出校门其实很幼嫩无知，很多的判断也并不是依赖于客观事实，而是来源于主观感受和道听途说。当时毕业的时候确实也是不太愿意折腾，再加上觉得一个刚出校门的学生去哪不是学东西获得工作经验呢，何必那么费劲，于是在大四下学期就签了意向，之后更是草草入职了。。。现在想来只是当时不太清楚自己想要什么。而后便是一系列的坑接踵而来，宣讲时免费培训未曾提到的中途退出违约金，这导致在培训期间几度觉得不合适，煎熬时想要放弃而未放弃；再然后就是因为公司体系成熟，技术落后，除了刚开始由于未接触工作环境所获得那种快速成长，之后便差不多是原地踏步，导致我后来找工作的时候一度觉得我的第一份工作工作经验并没有给我带来多少正向影响。公司的多数管理方式各种制度让人感觉极为不爽甚至就恶心人。印象最深的是出差成都的那个项目，刚到成都的第一天那边的负责人就带我们吃了个成都火锅，我当时就跟同事开玩笑说以后的日子怕不会过了，这个火锅不是这么好吃的。事实也确实如此，当天晚上就沟通需求到了凌晨1-2点。。。在之后加班便像家常便饭的开始了，永远很忙，永远做不完的事情，做完的事情说不定过个几天又找上你了，那阵子生活感觉就没安稳过，以至于晚上做梦的时候都梦到代码，梦到我需求超时没完成被找；那阵子每天回到酒店就是吐槽，每天都是干不了了天天想辞职，现在还是很感谢佩服我同事居然受住了我这份消极情绪。在这样持续的压抑情绪下，高强度的工作环境，以及和同事不适宜的作息（他们夜晚中最亮的星，我只想早睡保住狗命），身体开始跨了，明显的表现就是头发掉的越来越多...当然比起生理上的负面影响，更难的其实是心理上，情绪很长时间调整不过来，就觉得自己像个行尸走肉也只是还活着而已，那阵子的情绪低落像是悬崖边跳舞随时万劫不复。最后的结果便是我像咽shi一样把那些恶心的事艰难地做完了，到现在我也甚是不解我是如何抗住那一波的，爬出那个大坑之后虽有波折但大体也还在承受范围。现在想起来当时真的有那么忙？做了那么多事嘛？未必，不过是为不合适的管理方式，不规范的工作流程买了个单而已。扛过成都那次出差之后回来已经是双十一，再之后做一些收尾工作便已经十二月了。然后又开始了一个新的项目，那个项目开始没几天我就意识问题不对劲，这特么是个“成都2.0”，但是那阵子因为没人管所以就将就混着了，等到要开始干活了我就知道顶不住了，然后在19年的最后的一天提交了离职申请，哈哈~~~机智boy。当然之后也是恶心人的事，提前离职的违约金，以及“坑蒙拐骗”弄走的一个月社保公积金，不过已经决定要走所以也没那么所谓了。后来同一批的小伙伴都离职了，聊到在上家公司啥也没学到的时候，我合时宜的来了句:"学会了加班，学会了吃苦呀"。要说在这家公司唯一觉得不错的一点，大概就是因为加班去了更多的地方吧。离职后回到家本来是打算好好放松一下，准备一下然后出去找工作的，然后也没如自己所计划那般，又“幸运”碰上了疫情，一待待到三月底，到找到工作已经快到六月了。找工作也没有想象的那么简单，没有回应的简历，没有面试机会，也不知道努力的方向（之前没有很正式的体验过找工作这种经历），然后就陷入了投简历，刷题，改简历无止境的循环之中。到接到面试通知已经是四月中旬了，第一个面试很顺利至少从过程来看很是轻松融洽，不过等到之后和人事谈到入职以及薪资待遇的时候，又像被shi恶心了一样。试用5500转正6000还是大小周的工作时间，他说完这句话我简直心里一万头草泥马，然后直接就拉黑了人事的微信。之后便如之前那般重复着生活，之后虽面试几何皆拿到offer，但总是有各种各样的不如人意的地方。然后五一前终于拿到了一个各方面都能接受的offer谈妥入职事宜，刚好又没事可做就买了票回家悠哉。一直到了五一休完了接近5.7还没给消息，我觉得有点不对劲就跟那边的技术负责人沟通了一下，然后才知道在筛选过程被筛选了下来。此时心里对HR一肚子火，也是这时候才知道原来确定的事是可以不确定的，公司还是个体其实都是以自己的利益为先的，只是我太单纯了。然后期间家里人一直有打电话过来问工作怎么样，也只是应付着跟以前工作没什么不同很快就适应了，然后一边抓紧找。由于以为工作确定带来的懈怠，导致接受这件事之后又重新开始刷题准备面试.....到后面找到现在这份工作，虽然有波折，工作地点转移，工作时间不确定，所幸后来也算是比较好的得到了解决。一系列的事情都让我觉得“一切都是最好的安排”，由于之前的offer被拒才找到了如今这份工作，虽然未必是多好的工作，但确实是挺适合我这性格的。在找工作的这段时间里，等待是最折磨人，其实也没怎么担心过是否能找到工作这件事，更在意的是是否可以找到一份合适理想的工作，因为在我看来在一个不适合不理想的岗位上无异于浪费生命。在迟迟没有消息的日子里，琐碎的生活多的是让人崩溃的平凡瞬间，印象比较深的是在小小出租房里有次准备洗漱的时候，因为过道比较窄，放了一个桶，手里又提着个桶，过道窄的刚好放一直脚，另一只脚抽了2次也没跨过去了，然后情绪一下子就烂了，默默地流了几滴眼泪，情绪又没出宣泄然后在便签里写了:"我从不觉得生活应该如何顺遂，但这确实是我第一次如此真切地吃到生活的苦"。

当然也有可喜的变化。单休；大小周；休1.5天；心系工作的双休；完全不被叨扰的双休，真的是截然不同的几种生活，而我有幸体验了一下第五层。由于刚入职基本没安排什么工作，工作时间也比较理想，所以每天也是踩着点下班。生活的时间变多了就不觉得那么艰难了。在无所事事的一个月里也顺便养成了自己觉得还不错的习惯。在这一个月里觉得做的很不错的一件事：坚持锻炼。无论多忙，多闲，多累，多迷茫，基本每天都会抽出半个小时到一个小时跑步， 从开始气喘吁吁要死要活的坚持下来，到现在基本跑个五公里不觉得有什么累的。更大的收获是觉得自己跑步的时候脚步变的轻盈了，那种脚步轻的感受真的很奇妙，还有就是没把跑步当成是一种折磨人的任务，反而有时候啥事可能都不想干但是却会想跑步，很享受出汗的过程。规律作息，时间变的充足之后，可以有条不紊的完成很多事情，之后发现还是有刷抖音的时间，便想着戒掉熬夜的毛病。刚开始确实是很难的（现在也还是有点难），没事干的时间总想拿手机，再之后实在没办法了只好手机设置定好开关机，使用这种方式一阵子之后，发现原来手机不开机世界也不会毁灭，那阵子睡眠质量倒是出其的好，基本就是深度睡眠一个梦一觉到早晨。早上六点起，吃个有手就能做的简单早餐，真是开启一天好心情，而且工作效率也比往常高多了。写便签，以前想起啥可能直接就记脑子里了，然后发现等到要用的时候就根本想不起来，现在想到不错的点子，有趣的事，有意义的句子。。。喜欢在记录在便签里。更难的是性格上的改变，从一个不太愿意麻烦别人的人变成不愿意接别人的麻烦，以前的话可能更多的是能自己处理的事情，可能多花点时间也会去解决，不想去麻烦别人；现在的话该是别人负责的部分别说碰我听都不太想听，学会了及时沟通避免无效劳动，合理甩锅不去一味的见锅就见给自己增加难度。还有些想做的事做不了有些遗憾吧，譬如一直想学做饭，一开始倒是兴致勃勃，等到真的要做的时候发现大好的周末，一个人吃啥不是一顿饭，费力不讨好的做顿饭真没必要还是外卖吧。想学习一门乐器，发现效率有限时间也不太充足，就只能等有合适的机会开始了。其实一切归结起来就是:我开始专注自己的生活。我开始去追求那些能让自己觉得舒服的东西，外界环境对自己的影响就小了。其实仔细想来，这才是正确的打开方式，每个人都深陷在自己的生活细节中，事实上并没有那么多人会注意你的悲欢离合，所以你也大可不必在意他人的感受，专注自己的生活就好了。

说一说我对工作与生活的态度:当工作给你以尊严，生活给你以质量，日子就变得不那么艰难了。

最后聊起感情。这个是我很想说却又最没话语权的一个部分。我好像是在感情方面开窍特别晚的一个人或者说我就没开过窍，当然这都不重要了。从学生生涯过来到现在，也在不同时期不同阶段遇到过不同的人，其中具体的行为表现或细微感受虽有不同，但大体上态度是一致的，付出自己觉得珍贵的东西，尽管这个未必是对方觉得重要需要的东西，等到珍贵的东西全部拿出来之后，结果还是不如期待那般的话可能就会想撤了，当然在我劝别人的时候我是劝别人不要用这一套的，劝自己的时候就真的做不到。甚至有时候朋友劝我这个是很不可取我也觉得朋友说的对的时候，依旧是死性不改，所以其实性格的改变是最难的。我大可以成为那种人，但我却未必要成为那种人呀。

你‘说想吧，有时候挺想的；你说不想吧，确实是碰都不想碰。特别是生活充实满意，觉得一个人也可以把生活过的很好的时候，一个人快乐就是快乐，一个不快乐就是不快乐，仅此而已。

突然想起毛不易的那句，”我相信爱情，但我不相信爱情会降临到我身上“，我对生活的态度也大抵如此，”我相信这个世界上有美好事物，但我不相信这些美好事物应该降临到我身上“。在可以预见的以后，可以有一份还不错的工作，拿着不错的薪水，但是这些都不等于可以过上自己所期待的生活。现在的话觉得就是多试试，反正也找不到方向，看不到生活的出口。等到哪一天觉得再也够不着自己想要的生活了，那就踏踏实实地等着老去吧。。。

永远满怀期待，以便永远热泪盈眶。